СПЕШНИ СЛУЧАИ В ПИТСБЪРГ
Добре, хора, успокойте се.
ЧАС ДЕВЕТИ
15:00 - 16:00
Роби има да ви каже нещо важно.
Знам, че не е лесно.
Ще ви помогнем
с всички евентуални затруднения.
Ако нещо ви притеснява, вдигнете ръка.
Ще запишем всичко.
Д-р Мохан.
Лекарствата не идват от аптеката.
Проверете дали
е в назначението при фармацевта.
Ако не е, дайте третото копие
от назначението на д-р Норд.
Трябват ни още хора за това.
- Добре. Лангдън.
Не намирам папките за пациентите.
- Те стоят тук за назначенията.
Как си водим записки?
Взимате отделен лист, а не целия картон.
Това важи и за сестрите.
Принцес.
Факсът не работи. Дава грешка Е6.
Какво значи това?
- Провери в наръчника.
Няма такъв.
Перла, върви с телефона при линейките.
Намери го онлайн.
Навън е горещо. Ти се оплака, ти върви.
Каза "Перла". Пий нещо студено.
Какво друго? Огилви, свали ръка. Сантос.
Получаваме КТ резултати,
но без рентгенови снимки.
Защото се правят на портативната машина,
не в рентгенологията.
Ще се погрижа.
- Имай търпение.
Помагайте си. Благодаря.
Трябва ни още помощ.
В 15:00 на празник?
- Познавам хора, приятел.
Имам 32-годишна жена
с остри болки в корема.
Имаме ли легло?
- Не.
Аз ще я поема.
Благодаря.
- Минаваме.
Сантос, Джавади, хайде.
Първа стая е свободна.
Джуд Огъстин, на 12.
Гръмнала пиратка.
Недоминантната лява ръка.
Добри показатели. 25 фентанил.
Други наранявания?
- Не, загубил е два пръста.
Носите ли ги?
- На парчета са.
Много боли.
- Сигурен съм.
Ще помогнем с това.
Родители?
- Не бяха там.
Готови? Едно, две, три.
Джуд, знаеш ли телефонния номер
на майка си или баща си?
Не, но знам този на сестра ми.
Добре.
Добро дишане.
- Нечувствителен стомах.
Пулс 112.
- Това на предмишницата.
Добре ли е?
- Много добре.
Още 25 фентанил,
преди да свалим превръзката.
Ще ни кажеш ли какво стана?
Приятелите ми имаха пиратки.
- Фентанилът влезе.
Запалих една и гръмна много бързо.
Пуснах я, но...
Ще ти свалим превръзката.
- Не искам да гледам.
Не е нужно. Гледай мен.
Добре. Режа.
Съжалявам.
Справяш се добре.
Сякаш е много повече от пиратка.
Нещо по-мощно е.
- Добре че си я пуснал.
Спасил си цялата ръка.
- Пръсти четири и пет са заминали.
Дисталните метакарпали ги няма,
оголена кост.
Увредена тъкан на дланта,
дорсално е по-малко.
Изгаряния по ръбовете на раните.
Джуд, свий пръсти нагоре-надолу.
Браво, много добре.
Колко е зле?
Изгубил си два пръста,
но изглежда другите ще се оправят.
Не, издъних се!
Да блокираме ли китката?
Първо искам моторен и сензорен преглед.
Сега ще продължим прегледа ти, Джуд.
Добре, благодаря.
Отива в интензивното след прегледа.
Интензивното ли?
За да я следят
през останалата част от деня.
Четири милиметра и реагира.
Мел, четири милиметра и реагира.
Ясно.
- Сякаш видях ръката ви.
Покрийте здравото око.
Колко пръста показвам?
Три.
Добри новини.
Значи лекарството действа?
Извън опасност ли е?
Възможно е. Нека...
Покрийте окото отново.
Какво виждате?
Отгоре е "Е".
- А отдолу?
Нищо.
Добре, това е 1/10.
Тоест?
Тя вижда от 6 метра това,
което здрав човек вижда от 60.
Това добре ли е?
Да, много по-добре.
И може да продължи да се подобрява.
Благодаря, д-р Кинг.
Ще си взема почивка преди изслушването.
Ще кажа на Роби, че засега ще отсъствам.
Успех.
- Благодаря.
Мел.
- Здрасти.
Имаш посетител в чакалнята.
- Какво? Кой?
Каза, че ти е сестра.
- Бека?
Да. Имаш топлинно изтощение.
Обикновено аливът помага,
но днес беше много зле.
Същата болка като преди? От кистата?
Така мисля.
Имам СПКЯ.
Болката винаги ли е вляво?
Днес е там.
Ще проверим урината
и ще пуснем тест за бременност,
а аз ще ви бия торадол.
Това е нещо по-силно за болката.
Не съм бременна, честна дума.
Налага се.
Такава е политиката на болницата.
Още ли пишете на хартия?
Днес да.
Лекар ли сте?
Чакам да ме прегледат от часове.
Бърз въпрос.
Виж какво иска.
- Това е безполезно.
Съжалявам, много сме натоварени.
Някой ще ви прегледа след малко.
Бека.
- Мел, здравей.
Всичко наред ли е?
- Боли ме стомахът.
Ходи ли при сестрата в дома?
Беше в отпуск за празника, но й се обадих.
Каза да дойда тук и Джери ме докара.
Благодаря.
- За нищо.
Ще те изчакам.
- Добре.
Добре. Ела насам.
Оттук.
- Винаги ли е така?
Да, до голяма степен.
Леле. Има много миришещи хора.
Да.
- На всички ли ще помогнете?
Да, но нека да започнем с теб.
- Добре.
Как е болката?
Вече не си усещам ръката.
Вливаме анцеф.
Ще почистим ръката ти
с физиологичен разтвор.
Добре.
Какво имаме?
Ръка срещу голяма пиратка.
Очаквах повече такива пациенти.
Ще дойдат, има време.
Няма пети и половин четвърти метакарпал...
- Кофти.
Аз съм д-р Гарсия от хирургията.
- Ще ме оперират ли?
Да, първата операция е да почистим всичко
и да покрием където липсва кожа.
Все още имаш палеца
и най-важните си пръсти.
Какво му дадохте за болката?
- Локални блокери.
Хирургията винаги документира
своя собствен преглед.
Усещането е непокътнато
в останалите пръсти.
Да, всички функции са непокътнати.
Нужно е съгласие от родителите.
- Работим по това.
Д-р Роби?
Усещам алкохол в дъха му.
Може да почака за операцията.
Ортопедът е с Билингс с отвореното рамо
от "Уестбридж".
- Още ли го оперират?
Чакаше разрешение за анестезия.
Застраховката ще покрие ли операцията?
Да, понеже "Уестбридж" не работи.
Добре, защото забавянето
увеличава шанса за инфекция.
Няма как да не харесваш застрахователите.
Здрасти.
- Какво става?
Все още ли отлагаш
гледането на фойерверките днес?
Мислех, че ще дойдеш.
Имам други планове.
Добре, хубаво.
Ще говорим утре.
Все още го караме полека, нали?
Определено.
Да, благодаря.
Да, чао.
Току-що се свързах със сестрата
на пациента, който отиде в "Пресби".
Още живее в Аризона,
но иска да говорят, когато се върне.
Добри новини.
Кога мислиш, че ще стане?
Зависи каква каша е в "Пресби".
Ако е като тук, кой знае?
- Да.
Ще получим ли помощ?
Имай вяра. Имаш ли ластик?
Благодаря. Все ги губя.
Шибан ден.
Мислех, че ще замина спокойно.
Бог дава най-трудните битки
на най-силните.
Дейна, имаме ли стая? Това е сестра ми.
Много я боли и й трябва легло веднага.
Казвам се Бека, не "сестра ми".
Съжалявам. Дейна, д-р Роби,
това е моята... Бека.
Приятно ми е.
- Вие ли сте д-р Роби?
Яко.
Току-що почистиха 7-а. Искаш ли нещо?
Не, благодаря.
Бека, насам.
Ела. Ще влезем тук.
Добре, ще трябва да се съблечеш
и да облечеш мантата,
която е на леглото.
После ще направим оценка
и ще свалим анамнеза.
Това значи, че ще задаваме
много, много въпроси.
А после и физически преглед.
- Мел, вече съм ходила на лекар.
Да. Извинявай.
Просто искам да го направим както трябва.
Трябва ли да вдигнеш?
Не, това е напомняне
за една важна среща след 15 минути.
Трябва ли да ходиш?
Първо ще се погрижим за теб.
Облечи мантата, а аз ще съм зад завесата.
Добре.
Голямата награда е твоя.
Елате ми, парички.
Измамница.
Знам, че имаше вътрешна информация
от Роуз от "Уестбридж".
Какво й става?
Факсът заяде. Много е дразнещо.
Колко, за да си мълчиш?
- Половината.
Тридесет процента.
- Четиридесет.
Дадено.
Да опитам ли аз?
- Не.
Ура!
- Извадих го.
Какво пише?
- "Сменете тонера". Това е адът.
Откъде ще вземем?
- От 1988 г. Виждала ли си такъв?
Честно казано, не.
Как ще се свързваме с отделенията?
По стария начин. С куриери.
Ще поискам да изпратят чиновници отгоре.
Кога ви диагностицираха
с поликистозни яйчници?
Миналото лято.
- Тогава ли се появиха симптомите?
Не, имах болки от години,
хормонални промени и нередовен цикъл.
Диагностицира ме гинеколог,
който наистина ме слушаше.
Диагнозата може да отнеме време.
Звучи като извинение на мързелив доктор.
А и някои от вас не слушат жените,
още по-малко черните.
Не ми беше лесно.
Как е болката ви сега?
По-добре.
- На какво е?
Торадол. Интрамускулно.
Правили ли са ви трансвагинален ултразвук?
Вече не помня колко пъти.
Ако се дръпнете малко надолу,
ще е по-лесно
да поставите краката на магарето.
Да, вие... Справихте се.
Добре, готови сме.
Студен гел и малко натиск.
Добре.
Едва ли е извънматочна бременност,
тъй като тестът беше отрицателен.
Надявам се един ден да е положителен.
- Опитвате ли?
В момента не.
Ще се омъжвам през септември.
Поздравления.
- Добре.
Множество малки кисти, както се очакваше,
но има една голяма - около пет сантиметра.
Гинекологът ми я следи.
Има малко свободна течност,
която спира кръвта към яйчника.
Червените са артерии, сините са вени.
Изглежда добре. Излизам.
Съжалявам.
- Добре.
Ще се върнем,
когато получим кръвните изследвания.
Какво мислиш?
Вероятно от кистата е протекла течност,
причинила е болката
и се подобри без стероиди.
И какъв е планът?
Изписваме я с напроксен?
А дали лекарите й в миналото
не са направили точно това?
Каза, че е по-добре. Ще освободим легло.
Изглеждаше зле в триажа
и болката й беше
много по-силна от предишните.
Мисля да я наблюдаваме.
- Добре.
Г-н Грийн, това е д-р Мохан
и студент Огилви.
Какво ще ми кажете за болката?
Като нов камък в бъбрека.
Имали ли сте вече?
- Казах "нов",
което означава пореден такъв.
Преподавам английски.
Травмиращо. Баща ми е учител по английски.
А вие учите медицина. Сигурно е горд.
Ще трябва да го питате.
Да се върнем към болката.
Чувствате ли я като нещо познато?
Както винаги. Левият бъбрек.
Започна около 22:00 снощи.
Температура? Кръв в урината?
Не. Нямам температура.
Урината е малко по-тъмна от нормалното.
Обезводняването води до камъни.
Наведете се напред, моля.
Провери за чувствителност.
- Да.
Добре.
Кажете, ако усетите неудобство.
Съжалявам.
- Да.
Ще назначим лекарство и тестове.
- Добре.
Урина, метаболитен панел, ултразвук
и хидронефроза, и кеторолак за болката.
Звучи добре.
- Да.
Доста работа ми давате.
- Беше натоварен ден, д-р Баркър.
Ник, моля.
Какво е това?
- Докарах рентгенологията.
Д-р Баркър...
Ник ще ни дава резултатите още мокри.
Добра идея.
- Благодаря.
"Мокри" ли?
- Учила ли си фотография?
Да, в гимназията.
Преди цифровите технологии
снимките са се проявявали във водни вани.
Затова са мокри.
Яко.
Заема много място.
Питай Дилън за изоставеното бебе.
ДМС поискаха
спешно разрешение за попечителство.
Щом получим решение,
ще я дадем в приемен дом.
Обожавам фотографията.
Боже.
- Д-р Роби, може ли за малко?
С какво да помогна?
Боли я стомахът,
но това може да е от много неща.
- Добре, дишай.
Търся д-р Мел Кинг.
Да?
Аз съм Морган Стайлс,
адвокат на болницата.
Ще ви придружа за изслушването.
Сега ли?
Морган, може ли
да взема д-р Кинг за секунда?
Разбира се.
Всичко ще е наред.
- Не мога да отида заради Бека.
Може би не бива ти да лекуваш Бека.
Не е добре да се грижиш за близки.
Трудно е да си обективна.
Да видим кой може. Ти свободна ли си?
Има ли настина свободни хора?
Не съм.
Точно когото търсехме.
Искаш ли нещо?
- Да.
Сестрата на д-р Кинг е с болки в стомаха.
Случаят е твой.
Ти поеми другите й пациенти,
докато я изслушват.
А как ще наваксам с картоните
с още пациенти и без компютър?
Като всички нас.
Ще довършиш след края на смяната.
Прекрасно, мамка му.
Здрасти, Бека.
- Здрасти.
Това е д-р Лангдън.
Той ще се погрижи за теб.
Имате много хубава коса, д-р Лангдън.
Благодаря.
Мел, ще изключиш ли лампите на излизане?
Разбира се.
А аз ще се върна, щом приключа.
Обади се, ако има нещо.
Ще дойда...
- Спокойно, Бека е в добри ръце.
Знам.
Добре.
Мел говори много хубави неща за вас.
Кажете ми защо сте тук.
Боли ме стомахът.
Така ли? Къде?
Точно тук долу.
Добре. Усещате ли нещо друго,
или е само болката в стомаха?
Пари ми, когато пишкам.
Понякога, когато стане така,
на жените сякаш им се пишка постоянно.
Това ли усещате?
- Да.
А какво става, когато опитате?
- Почти нищо не излиза.
Така си и помислих.
Наистина ли? Откъде знаете?
Имал съм много пациенти с тези симптоми.
Значи е нормално?
- Да, напълно.
Но трябва да го оправим.
Добре.
Здрасти.
Как е, Рокси?
Малко по-добре.
- Така ли?
Искаш ли още морфин?
Болеше ме през цялото време, любов моя.
Защо не ми каза?
Не исках да се тревожите.
Вече не мога да се преструвам.
Мамо, много е горещо и сладоледът се топи.
Ние...
Решихме да се поглезим.
Леле. Да.
Изглежда супер.
Добре, с кой вкус да започнем?
Мама обича солен карамел.
Ще ви трябват салфетки.
Грубо.
Затвори си устата.
Как върви там?
Добре. Лангдън е чудесен.
Чакам още седем снимки,
но д-р Ник оправя машината.
Няма ли USB порт отпред на това нещо?
Не може ли да свалим снимките
на работна станция
и да ги видим без интернет?
Да.
- Пропуснах това.
Помага ли наистина, или само пречи?
Да ги изтеглим
и да преминем към пациентите.
И без това съм зает.
Ще се върна за следващите.
Настойникът на детето с пръстите
в стая 12 пристигна.
Благодаря, Олив. Повикай и д-р Сантос.
Заемам се.
- Кой е в стая 22?
Никой. Изписаха главоболието.
Кажи го на жената на леглото.
- Каква жена?
Опитах да настаня пациент с хематурия,
но беше заето.
Сигурен ли си?
Определено.
- Мой пациент е.
Тогава защо не е на таблото?
Би трябвало да е. Олив я доведе от триажа.
Поех я и реших, че е записана.
Трябваше да провериш. Да се увериш.
Това го правят сестрите.
Всички си помагаме.
Няма стаи. Сложи хематурията до стената.
Кой е пациентът?
Г-жа Бърнс, гадене. Назначих изследвания.
Кой е с теб? Още не съм докладвала.
Заемай се. Намери някой доктор.
Боже, деца.
Здравейте. Ние сме д-р Роби и д-р Сантос.
- Шантал.
Ние се грижим за брат ви.
Вие ли сте настойник на Джуд?
Да. Родителите ни ги няма.
Ще се оправи ли?
- Извадил е късмет.
Загубил е четвърти и пети пръст
на недоминантната ръка,
но ако не бе пуснал пиратката,
щеше да е по-зле.
Изгубил е пръсти заради пиратка?
Ще може ли да си ползва ръката?
Да, все още разполага
с трите най-важни пръста
и те функционират.
Нужна е операция да почистим всичко,
но ще се оправи.
Какво си мислеше, мамка му?
- Съжалявам.
Алекс ме извика.
Братята му имаха един куп...
Не ти ли казах да стоиш далеч
от тези момчета?
Виж какво стана!
Не исках да си взривя ръката.
Тогава ме слушай.
- Ти не си ми майка.
Да не мислиш, че искам да бъда?
- Защо не излезем навън?
Знам, че всичко това е много стресиращо.
Едва не е загубил ръката си от глупост.
- Сладко хлапе е.
Беше.
Намерихме и нещо в кръвта му.
Какво?
- Алкохол. 0,8 промила.
Чакайте. Бил е пиян?
Шегувате ли се, мамка му?
Редовно ли пие?
- Не.
Не знам.
Момчетата в блока му влияят зле.
А той е само на 12.
- Точно това ни тревожи.
Положителната проба за алкохол
веднага включва социалните.
Ще ми отнемете брат ми ли?
- Те трябва да преценят
дали раната и алкохолът
са причина за намеса.
Няма да ни разделите. Не!
- Трябва...
Жена на 58 с гадене, повърнала веднъж,
след като яла картофена салата.
Хидратирана, коремът е мек,
малко подут, с лека чувствителност.
Анамнеза на констипация, дадох зофран.
Чакам изследвания и рентген на корем.
- Да погледнем.
Здравейте, г-жо Бърнс.
Това е д-р Уитакър. Как се чувствате?
Г-жо Бърнс?
Г-жо Бърнс, отворете очи.
Беше будна и ориентирана.
Добре, топла е. Слаб пулс.
Коремът е по-подут отпреди.
- Агонално дишане.
Едва диша.
- Да, затруднено.
Перла, трябва ни спешна количка.
Белодробен проблем.
Дръпнете леглото за интубация.
- Да.
Ще ви направя място.
Какво имаме?
- Хипотензия. Остър корем.
Нужна е тръба.
- Ще взема "Глайдскоуп".
Не. На количката има директен.
Уитакър, ти си.
Нямам много опит.
- Ще трупаш. Мрежа за въвеждане.
Сто кетамин, 80 рок.
Джавади, анамнеза?
Приета с коремни болки. Влоши се.
Фибрилация 122, кръвно 98, систолия.
Още 500 кубика.
- Ще дефибрилираме ли?
Може би. След интубацията. Провери балона.
Джавади, подложки за дефибрилиране.
Нормална ЕКГ в триажа. Без фибрилация.
Вероятно е така от стреса.
Да я обърнем.
Имаме ли резултати?
- Не.
Какво ни трябва?
Кръвни култури.
Два литра разтвор на Рингер, пиптазо.
Отпусната е. Уитакър, погледни.
Добре.
Здравейте, аз съм д-р Сантос.
Това е студент Куан.
Как сте след мъглата?
По-добре отпреди час.
Добре, ще проверим показателите ви.
Температурата е 37,8,
а сърдечната честота е 96.
Паднали са от 38,6 и 120. Много добре.
Били сте в жегата с костюма?
Да, с около 18 000 приятели.
- Били сте на Антрокон?
Какво е това?
Ежегодната конвенция на косматковци.
Ходя редовно.
Ходили ли сте?
Не е по моята част.
Да, косматковците са с лоша репутация,
но в общността има чудесни хора.
Креативни, приветливи, забавни.
Там срещнах приятелката си.
Това е сладко.
Даде ми надежда
след приложенията за срещи.
Хубаво е, че реалните срещи още работят.
Не го препоръчвам, особено на работа.
Трябва да дойдете този уикенд.
Не й ли трябва космат костюм?
- Ще сте чудесен дракон.
Вътре съм. Балон.
Да, вентилирай.
Беше по-трудно без видео.
Невинаги ще имаш видео.
Фибрилация 152. Кръвното падна - 76 на 44.
Джавади, синхронизиран режим.
Джавади, синхронизиран режим, 200, моля.
Добра експираторна крива.
Билатерални дихателни звуци.
Зареждам. Дръпнете се.
Нормален синусов.
- И радиален.
Давайте течности. Да видим резултатите й.
Яко.
Много яко.
Какво назначи?
- ПКК, биохимичен профил.
Трябва да има резултати.
- Факсът не работи.
Виж картона.
- Няма такъв в 22.
Виж в назначенията.
И тук няма.
- Къде е картонът на Клеър Бърнс?
ЛАБОРАТОРНИ
Назначение за Клеър Бърнс. Не е изпълнено.
Защото не е на таблото.
Сестрите са на зони.
Ако не е на таблото, не съществува.
Значи няма рентген?
Кутията е празна, значи е направен.
Тогава е на машината.
- Последно отиваше към стаите.
Благодаря, Дейна.
- Да.
Кени, изчакай за секунда.
Ако искате рентген, попълнете формуляр.
Снимал ли си в стая 22?
Не. Може би някой друг.
Ще погледнеш ли снимките?
Търси пациент на име Бърнс.
По дяволите.
- Класика. Сигмоиден волвулус.
Перитонеален.
- Трябва й операция веднага.
ТОАЛЕТНА
Урината показва кръв 3+.
- Не е изненадващо.
Уреен азот и креатинин нормални.
Няма бъбречна недостатъчност.
Огледах левия бъбрек.
Умерена хидронефроза.
Като за уретрални колики.
А другата част от ултразвука?
- Нормална.
Болката се подобри след 15 кеторолак.
Дай още 15 и следи.
Трябва да подпишеш назначението.
Благодаря.
Мъчи ли те нещо?
Да, преди час прегледах редовен пациент.
Той е в 60-те, имитира болка,
за да си поговорим от време на време,
понеже е много самотен.
Дали не си пада по теб?
Може, но се сетих за майка си.
Сигурно просто е самотна.
Да.
Знаеш ли, не съм ходила на срещи
от развода си насам.
Ученето, детето, специализацията.
Но вече се чувствам готова.
Чаках да се върна в Джърси,
за да си намеря връзка,
обаче това отпадна.
Може би чаках твърде дълго.
За какво?
Чуваш ли това?
Звукът на умиращите ми яйцеклетки
в болезнена самотна тишина.
Обривът от стая 3 е изписан.
Студентът с електрошока
отиде в психиатрията.
Очният инсулт е в интензивното,
а раната на езика в стая 15
изтрезнява преди изписването.
Дано е скоро. Стаята ни трябва.
Добре, ще взема студент и ще изписваме.
Не те ли плаши целият този хаос?
Шибана каша. Боже, имаме нужда от теб.
Моника Питърс,
това е новият главен д-р Ал-Хашими.
Добре дошла.
- Благодаря.
Моника е пенсиониран чиновник.
Бе достатъчно мила
да дойде да ни помага на празника.
Отстранена от цифровата революция,
не пенсионирана.
И как ви се получава
с шибаната цифровизация?
Не много добре.
- Именно.
Добре, кой отговаря
за картоните и назначенията?
Ние.
Откога сте чиновници?
Само днес. Медицински асистенти сме.
Тогава се махайте
и правете каквото умеете.
И без лични обаждания.
Тези телефони са за спешни случаи.
Това е болница, за бога.
- Ще ти звънна пак.
Имаш ли ластици?
- Да.
Здрасти, аз съм Македа.
Нося нов бадж за д-р Уитакър.
Да.
Ще го предам.
- Чух, че ви трябват куриери.
Точно навреме.
- Колко си бърза?
Участвам в маратони.
- Идеално.
Вземи кръвните проби
и ги занеси в лабораторията.
Искам курс на всеки 15 минути.
- Ясно.
Работя в магазин за обувки.
Работите на пълен ден и учите?
- Да и да.
В колеж "Алегени".
Джуд ходи ли на лятно училище или лагер,
докато сте на работа и учите?
Нямаме възможност.
Имате ли близки,
които ви помагат, когато сте заета?
Не.
Шантал, искаме да помогнем,
но трябва да говорите.
Или какво? Ще дадете Джуд в приемни грижи?
Обещах на нашите, че няма да стане.
Родителите ви починали ли са?
Не.
Какво е станало?
Депортираха ги в Хаити преди девет месеца.
Отидоха на имиграционно изслушване
и ги арестуваха.
Бях във втори курс.
Прибрах се да се грижа за брат си.
Съжалявам.
Или това,
или щяха да го върнат в Хаити с тях.
Той не е бил там.
Двамата сме родени тук.
Мама се радваше, когато влязох в колежа.
Работи много,
за да спести и да плати обучението ми.
А сега иска единствено
брат ми да завърши училище.
Да си кака е много по-лесно
от това да си сурогатна майка.
Оставете ни, моля,
и ще ви повикам, когато приключим.
Трябва ли да намесваме социалните?
Тази сутрин ги искаше
за осемгодишния пациент с ИТП.
Различно е. Насилието бие небрежността.
Не може да ги разделим. Не е редно.
Много от нещата тук не са редни.
Кей, пациентът се оплаква от болка.
Идвам.
Здрасти, Мая, какво става?
Пак боли много, мамка му.
Джеси, ще извикаш ли Уитакър?
Кога започна?
- Преди две минути.
Ще ви дадем морфин, за да я намалим.
Колко е силна от едно до десет?
- Дванадесет. Много е зле.
Добре, Мая, лекарствата ще подействат
и ще ви качим на магарето,
за да видим какво става.
Взех съгласие от съпруга й в Ню Йорк.
Добре.
- Д-р Шамси ще оперира.
При перитонеални симптоми,
защо не ме извикахте?
Проявиха се по-късно.
Рентгенът е от час. Защо не е разчетен?
Заради спирането на системите.
Не е разчетен. Не получихме доклад.
Преди час щях да оправя това
за 60 секунди с ректална тръба.
Сега е нужна тежка операция.
Съжалявам.
Не е достатъчно, връзкарче. Издъни се.
Не вярвай на нищо, когато системата спре.
Виж, при този хаос просто е пропусната.
Едва не умря.
Можеше да я убия.
Не.
- Уитакър, Маккей те вика в стая 11.
Хванахме го навреме.
Няма да го допуснем отново.
Принцес те търси.
Промърмори нещо за Моника,
но не я разбрах.
Добре, идвам след малко.
Ей.
Справи се добре с изнасилването.
Ти беше изумителна с нея.
Опитваме да се грижим добре
за травматизираните в най-мрачните им дни.
За какво говорихте, като излязохте?
Аз...
Казах й, че може
в бъдеще да промени мнението си
и да повдигне обвинение.
По-добре е да има този вариант.
Умно.
Всеки ден ли е така?
Без кибератаките ли?
Да.
Остават ти само няколко часа
от първия ти ден от много.
Гордей се с това.
Ще трябва да минете на мека диета.
Неща като картофено пюре, супа
и макарони със сирене са подходящи.
Щях да ти правя любимия ти боб.
Много мило, кучко.
- Виждаш ли, добричка съм.
Може ли да яде това?
Да. Може.
Стига да се яде с лъжица
и да не е нещо твърдо,
което да попадне в раната.
Значи ще бъде хранена с лъжичка.
Антибиотици, три пъти дневно.
Елате след два дни да проверим раната.
Ще се видим, докторе.
Проверявам кръвотока към яйчника.
Какво има?
Преходно торзио.
Какво е това?
Сега излизам.
Ще ви върнем обратно.
Яйчникът ви се усуква
и спира кръвоснабдяването.
Това причинява болката.
Преди това казахте,
че кръвоснабдяването е добре.
Понякога яйчникът се усуква сам.
В тези случаи
болката е на приливи и отливи.
Ще го оправите ли?
С операция.
- Операция ли?
Яйчникът трябва да се разсуче
и закрепи с шев,
за да не се случи отново.
Ако ви качим горе бързо, ще го спасим.
Може да го загубя ли?
Ще мога ли да имам дете?
- Не би трябвало да е проблем.
Д-р Маккей реши правилно
да ви задържи за наблюдение,
за да видим дали болката ще се върне.
Благодаря ви.
Ще ги предупредя.
- Да.
ИЗПИСВАНЕ
Добре дошли. Как бе пътуването?
Добре. В "Пресби" е хубаво.
Може да поема дневни смени там.
Д-р Абът е забавен.
Чарът му е временен.
- Не е вярно.
Не е ли упоен?
Дадох му версед за КТ и пътуването,
но трябва да е буден, за да даде съгласие.
Съгласие ли?
- Да. Ще ви настаним.
Извикай Гарсия.
- Д-р Роби?
Ще се оправиш ли?
- Много ясно.
Да.
Добре, Хауърд.
Искам да говорим
за пациента със сигмоиден волвулус.
Приключих със сестрата.
- И?
Тя е отговорна и добър настойник на Джуд.
Няма да замесваме "Закрила на детето".
Това е хубаво.
- Защото ще го оперират,
но ще ги посетят идната седмица,
за да оценят безопасността
и грижите на Шантал
заради другите й отговорности.
А после? Ще вземат Джуд ли?
Според опита ми ще решат същото.
Не разделят братя и сестри.
Нещо друго?
Ще донеса информация за Шантал,
летни програми,
но в един момент
ще е по-добре да е при родителите си.
Те искат да остане тук.
Така е най-добре.
- Казва кой?
Д-р Сантос, хайде.
Добре дошли, г-н Нокс. Какво имаме?
Дивертикуларен абсцес,
напреднал до перфорация,
и въздух под диафрагмата.
На английски, моля.
Малък отвор в дебелото черво,
откъдето в корема се изливат бактерии.
Вероятно е да развиете перитонит и сепсис.
Колко е зле?
- Трябва ви операция.
Без нея шансът да умрете е 100%.
А с нея?
Петдесет процента.
Може да умра.
Да, но нас много ни бива.
Затова е информираното съгласие.
А сестра ми?
Да, намерихме я.
Тя иска да говори с вас.
Нямаме време за това.
Всяко забавяне увеличава риска.
Първо искам да говоря със сестра си.
Ще го уредим.
Ще подготвя операционна. Побързайте.
Много бързо.
- Да.
Пак ще се местим, Хауърд.
Здрасти.
Свърши ли сладоледеното парти?
Да.
Трябва ли ви нещо?
Машина на времето.
Би било хубаво, нали?
Вече дори не знам от кое боли повече.
От рака или...
че няма да видя синовете си как растат.
Като жестока шега е.
Защо ще ми дава
деца и съпруг, когото обожавам,
щом просто ще ми ги отнеме?
Защо? Заради шибан рак на белия дроб.
Аз дори не пуша.
Вярвате ли в Бог?
Харесва ми идеята.
Виждала сте много смърт.
Достатъчно.
Някакъв съвет?
Досега не съм умирала.
Здрасти, съжалявам, навън сме.
В момента вътре няма покритие,
но ето го него.
Боже мой.
Добре ли си?
Бил съм и по-добре. Изглеждаш прекрасно.
Благодаря ти.
Ти обаче не толкова.
Благодаря, че се обади.
Разбира се.
Съжалявам, че мина толкова време.
Всичко онова с татко и пиенето...
Исках да се погрижа за Томи.
Как е той?
Започва единадесети клас идния месец.
На шестнадесет е, а вече има приятелка.
Метнал се е на чичо си.
Може да уредим да се видите по празниците.
Ще се радвам.
Лекарят там ли е?
Здрасти, аз съм д-р Абът.
Звъннете, като излезе.
Разбира се, но сега влиза в операция.
Разбирам, благодаря.
До скоро, Хауърд.
Не казах, че го обичам.
Леле. Моника?
Добре дошла обратно.
- Робинавич.
Двама за тестове, трима за КТ.
Ще ги взема. Викат ме горе.
Поемам тези за КТ.
Ръководиш стриктно.
- Тепърва започвам.
Нагоре ли отива?
- Да.
Добър човек е.
Хирурзите ни ще го спасят.
Харесвам я.
Повече от мен?
Времето ще покаже.
Така ли?
Да, оправя се добре
с персонала и процедурите.
Мисля, че оставяш дневната смяна
в много способни ръце.
Надявам се.
Добре. Изчезвам оттук, човече.
След няколко часа се връщам за смяната.
Ако не се видим...
Наистина ще го направиш, а?
- Да.
Не помня откога
не си взимал три поредни дни.
Взимал съм си отпуск.
Кога за последно?
Разбрах те.
Ще има много време за самовглъбяване.
Ще се справиш ли?
Добре.
Само гледай да се върнеш.
А ако се спусне мрак, звънни ми.
Слушаш ли ме?
Няма фрактура на глезена.
Чакай, върни.
Нормално гнездо.
Да, но тибиофибуларното пространство
сякаш е уголемено
и припокриването изглежда намалено.
Може би малко.
Осем милиметра.
Три милиметра.
Прилича на скъсване на синдесмозни връзки.
За това не трябва ли операция?
- Трябва.
Може да поискам ЯМР.
Вече разчитала ли си рентген?
Не, просто съм много добра.
И аз съм добра.
Чудесна работа по-рано днес, докторе.
Може и просто Уитакър.
Няма начин, заслужи си го.
Гордея се с теб.
Всички ние.
Благодаря.
- Натоварен ден.
Да.
Имаш много емпатична душа.
Да, мисля...
- Не съм приключил.
И искаш да подкрепяш пациентите си.
А ти не ли?
Извинявай.
- Тази връзка,
която имаш с жената,
вдовицата на починалия миналата година.
Ейми?
Сантос ли ти каза?
Разбирам, че й помагаш.
- Да, във фермата.
Израснах във ферма, а Ейми...
Г-жа Милър е под натиск да продава
и аз само й помагам.
А приятелите и роднините й?
Да, идват.
Подкрепят ли я?
Да, мисля, че се опитват,
но тя разчита предимно на...
мен.
Сигурно ти е благодарна за всичко,
но е важно да има граници.
Да.
Ще ми направиш ли услуга?
- Ще отседнеш ли вкъщи, докато ме няма?
Ще наглеждаш къщата
и ще спестиш пари от наема.
Сериозно ли?
Никакво пушене, партита,
домашни любимци и бебета.
Твои или чужди.
Аз нямам бебе.
- Обаче тя има.
Щях да помоля Абът,
но той прави гола йога по изгрев
и по-възрастните съседи
може да не го преживеят.
Да.
Да, би било страхотно.
Грижата за къщата,
не гледането на голата йога.
Ако не се върна, имаш любовно гнездо.
Добре.
Намери ме по-късно.
Ще ти дам ключовете и кода.
Кой шут направи това?
Вие си проверявайте работата.
В триажа имат нужда от помощ.
Принцес, приключвай тук и върви там.
Трима за КТ. Да ги задържа ли?
Не, продължи да ги носиш.
КТ ще се задръсти, ако ги бавим.
Знам, но не мога да се лиша от куриер.
Къде намери защитния калъф?
Където го прибрах преди десет години.
Мислех, че факсът не работи.
- Не приема, но може да изпраща.
Хидратирайте се с електролитни напитки
като кокосова вода.
Не обичам кокос.
- "Гаторейд" също е вариант.
Без алкохол и кафе
и носете светло дишащо облекло.
Скука.
- Елате, ако се влошите,
ако имате главоболие или объркване.
Добре.
Сигурен ли сте?
Ще го увеличите ли?
Спешните служби се отзоваха
на смъртоносно срутване на водна пързалка
в местен аквапарк.
Разбрахме за поне една жертва
и множество ранени.
- По дяволите.
И всичките идват при нас.
...превозват се по въздух...
Превод на субтитрите: Борис В. Христов